# [Coursera] Основы программирования на Python
#### НИУ "Высшая школа экономики" (ВШЭ)
https://www.coursera.org/learn/python-osnovy-programmirovaniya

В результате освоения курса слушатели научатся обрабатывать и хранить числа, тексты и их наборы, 
освоят стандартную библиотеку языка Python и смогут автоматизировать задачи по сбору и обработке данных. 

Курс дает необходимую базу для освоения более специализированных областей применения языка Python, 
таких как машинное обучение, статистическая обработка данных, визуализация данных и многих других. 

Также слушатели познакомятся с основами различных парадигм программирования: процедурным, функциональным и 
объектно-ориентированным программированием.

В курсе предлагается большое количество задач по программированию, расположенных по нарастанию сложности, 
что позволяет закреплять на практике изучаемый материал. К каждому занятию прилагается полный конспект, 
это делает изучение курса удобнее. Курс проводился в оффлайн варианте для студентов бакалавриата факультета 
компьютерных наук НИУ ВШЭ.

### Программа курса
##### Неделя 1. Целые числа, ввод-вывод, простые операции со строками

В этом модуле вы научитесь простейшему вводу-выводу данных и применению арифметических операций для целых чисел.

* Типы данных и функции вывода
* Переменные и арифметические выражения
* Операции над строками
* Чтение данных
* Примеры решения задач
* Еще примеры решения задач
* Как переменные устроены внутри



##### Неделя 2. Условный оператор и цикл while

В этом модуле вы изучите логические выражения, а также научитесь использовать ветвления и циклы.

* Логический тип данных и операции
* Примеры использования логических выражений
* Условный оператор
* Вложенный условный оператор и `elif`
* Цикл `while`
* Подсчет суммы и оператор `continue`


##### Неделя 3. Вещественные числа

Этот модуль посвящен новому типу данных – вещественным числам, которые широко используются 
при решении реальных задач и имеют свои особенности.

* Как устроены вещественные числа
* Основы работы с вещественными числами
* Округление вещественных чисел
* Срезы строк
* Использование срезов, метод `find`
* Методы `rfind`, `replace` и `count`


##### Неделя 4. Функции и рекурсия

В этом модуле вы научитесь создавать и использовать функции, которые позволяют повторно использовать код 
и делать его более структурированным.

* Использование функций
* Возврат значений
* Локальные и глобальные переменные
* Рекурсия


##### Неделя 5. Кортежи, цикл for, списки

Этот модуль посвящен коллекциям элементов – кортежам и спискам, а также циклу `for`, 
который позволяет перебирать элементы коллекций.

* Кортежи
* Функция `range`, цикл `for`
* Списки
* Методы `split` и `join`
* Полезные методы работы со списками
* Обработка списка


##### Неделя 6. Сортировка

В этом модуле вы познакомитесь с применением сортировки данных, которая облегчает решение многих задач 
и широко используется на практике.

* Сортировка. Сравнение списков и кортежей
* Именованный параметр `key`
* "Структуры" в Питоне
* Лямбда-функции
* Именованные параметры и неопределенное число параметров
* Чтение до конца ввода
* Сортировка подсчетом


##### Неделя 7. Множества и словари

Модуль посвящен изучению новых структур данных – множеств и словарей, которые позволяют эффективно 
сопоставлять различные объекты и широко используются в самых разных задачах.

* Множества и хеш-функции
* Создание множеств
* Работа с множествами
* Словари. Когда нужно использовать словари
* Полезные методы строк


##### Неделя 8. Функциональное программирование

В этом модуле вы научитесь использовать стандартные функции языка Python для обработки последовательностей 
и узнаете о разных парадигмах программирования и их сферах применения.

* Парадигмы программирования и функциональное программирование
* Встроенные функции для работы с последовательностями
* Пример решения задачи в функциональном стиле
* `itertools`, `functools`
* Итераторы и генераторы


##### Неделя 9. Классы

Этот модуль посвящен основам объектно-ориентированного программирования – парадигмы, которая позволяет 
создавать и поддерживать большие проекты.

* Объектно-ориентированное программирование
* Комплексные числа
* Инкапсуляция и конструкторы
* Определение методов и стандартные функции
* Проверка класса объекта
* Обработка ошибок
* Наследование и полиморфизм

